# 1. Características y beneficios

## Sistema sobre el que partimos

Para empezar, debemos tener en cuenta el sistema de gestión de datos
que se utiliza en la empresa COANDES.

La base de datos implementada hasta ahora se resume en una base `Access`
principal, que contiene datos sobre los clientes, los proyectos y las
aplicaciones.

El resto de datos, como los datos de cada aplicación y con datos sobre los
empleados, se encuentran almacenados en sendos archivos de `Excel`.
El de las aplicaciones, por ejemplo, contiene una página por aplicación.

Se dispone de un correo corporativo por el cual se maneja la distribuciñon de archivos XML.
No se consta de ningún servidor más que los archivos ofimáticos de los ordenadores personales de los empleados.

## Componentes

* Aplicación de gestión de recursos

  La aplicación se alojará en un servidor host propio de la empresa, dando servicio a un
  dominio personalizado (por ej: `coandes.com`), y la página web estará adaptada
  tanto para browser como para dispositivos móviles.

  > [!NOTE] Duda
  > * ¿El servidor va a estar en la empresa o en algún otro lugar?
   - Si, suele rentar a largo plazo para empresas

  > * ¿Al final la versión móvil va a estar más limitada que la de ordenador? ç
   - No se sabe, solo se espera que cumpla los requisitos mas adelante, igualmente no la vamos a desarrollar
     
  > Ambas son versiones web, la sugerencia era por si eran de escritorio

  Tanto desde los ordenadores de trabajo como desde el móvil, los responsables
  podrán acceder a la aplicación web de gestión de recursos y, según sus permisos y
  responsabilidades, realizar las acciones y ver los datos que correspondan.

* Servidor web

  El servidor web se alojará en la empresa y estará disponible en el dominio
  personalizado, a poder ser las 24 horas.

  Seguiremos, por tanto, un modelo de cliente-servidor, en el que el cliente
  acceda a la web del servidor, y el servidor responde a los clientes, interactúa
  con la base de datos y, en caso de que sea necesario, realiza acciones
  administrativas.

* Servidor de base de datos

  El sistema utilizará una base de datos para el manejo de proyectos, peticiones y estadísticas de los empleados. Esta base de      datos, a diferencia del sistema actual, no se manipulará directamente, sino mediante la aplicación. Esto garantiza mayor
  seguridad, protección y permite garantizar el uso correcto de la misma.

  Para la gestión de la base de datos se utilizará como motor Oracle, es necesario establecer a un responsable para el
  mantenimiento de la base de datos.

  La información de la base de datos Access y de los libros Excel actual deberán migrarse a la nueva base de datos de la empresa,
  deprecando la antigua.

> [!NOTE] ¿Servicio de correo?
> Ya que vamos a tener un domino web, aportamos servicio de correo también?
 - El servidor de correo ya existe obvio

La interfaz de usuario que ofrecerá la aplicación será intuitiva y fácil de usar. Para los empleados se otorgarán una variedad de configuraciones que flexibilizen su forma de trabajar, igualmente ajustando la cantidad de opciones para que no sea sobrecogedora.
Para los clientes se procurará dar la máxima accesibilidad a los serviciós, así como también a un panel de reseñas y quejas. Dando al cliente un portal de comunicación.

> [!NOTE] Lo del portal de reseñas este es una idea, yo la deja ahí jajajaj
> Lo de la config del usuario es por lo que decía del flujo de trabajo flexible, capaz y no es eso a lo que se refiere

## Características y beneficios

Con las estructuras previamente planteadas, la estructura de la aplicación
resulta modular y de fácil acceso y mantenimiento.

Tanto los clientes como los usuarios accederán a la misma aplicación, que aportará
una interfaz y unas funcionalidades adaptadas al rol que tengan.

El sistema estará preparado para escalarlo al número de trabajadores y clientes
que se requieran.

La base de datos estará preparada para que sea fácil de mantener y actualizar.

En conclusión, este nuevo sistema ofrece una solución que aporta facilidad de uso, es más segura y robusta y es esclable, es decir, permite el crecimiento futuro de la empresa. Además, no solo moderniza el entorno de trabajo de la empresa, sino también como ofrece sus servicios al cliente, permitiendo un mayor crecimiento del negocio.
