# 1.1.1 Descripción de la empresa cliente

## COANDES

COANDES es una empresa con sede en Madrid, que ofrece servicios de subcontratación
para la gestión y mantenimiento de sistemas de información.

Sus actividades son la planificación, programación y ejecución de tareas de mantenimiento.

Esta labor permite la reducción de coste y mayor eficacia de los proyectos informáticos
de sus clientes.

En la actualidad tiene un tamaño regional, trabajando exclusivamente en la
Comunidad Autónoma de Madrid, y gestiona proyectos de 20 clientes.

## Volumen de datos

### Proyectos

Históricamente ha manejado un total de 270 proyectos, siendo estos 70 los que
maneja activamente en esta fecha.

Cada proyecto que gestiona engloba una media de 4 aplicaciones desde la
perspectiva del cliente. Para cada aplicación se promedia la existencia de quinientos
elementos, siendo estos documentación, código y agrupaciones de datos.

Cada proyecto tiene un sistema de peticiones por proyecto, que permite al cliente
solicitar trabajos. Estas peticiones se dividen en tareas para facilitar su resolución.
Al mes cada proyecto recibe una media 10 peticiones e, internamente, se generan
una media de 15 tareas por petición

### Empleados

Actualmente, COANDES cuenta con 250 empleados que se organizan en base a departamentos.
Estos departamentos tienen objeto técnico, relaciones humanas y comercial, por lo
que cada uno gestiona su materia.

Entre todos los empleados aproximadamente tres cuartos trabajan en el departamento
técnico, una décima parte en el comercial, otra décima parte en relaciones humanas
y el resto, una veintena, en otras labores internas de la empresa.

En resumen, el personal técnico es el 75%, el comercial un 10%, relaciones humanas
un 10% y el resto de encargos son un 5%.

## Objetivo de la empresa

El actual objetivo de la empresa es extenderse a un entorno nacional, es decir,
a otras comunidades autónomas de España.

A largo plazo, precisamente en uno o dos años, tiene intención de globalizarse
y ofrecer servicios internacionalmente.

Por ende, se pretende dar accesibilidad global a aquellos servicios que proporcione
(servicio a múltiples idiomas, localizaciones)
